##### 个人简介

- 徐勇，男，1987年，手机：13798580599， Email: nhxuyong@163.com
- 本科，武汉工程大学，化学工程与工艺，CET-6
- 求职意向：web前端开发工程师

##### 技能专长

1. 熟练掌握HTML5/CSS3，熟悉原生javaScript，熟练掌握ES6，了解TypeScript，熟练掌握Objective-C。
2. 熟练使⽤vue进⾏项⽬开发，熟悉H5开发。 
3. 熟悉webpack构建项⽬及打包优化。 
4. 熟悉组件库的设计、开发及迭代维护。
5. 熟悉Sass使用，了解前端优化。
6. 熟悉微前端卡片模板开发及通过模板低代码构建应用，了解小程序开发，熟悉iOS开发。

##### 工作经历

**2020.10—2021.08 软通动力技术服务有限公司 前端开发工程师**

1. 负责供应一站式公共平台鲁班卡片开发，构建基于灵雀平台的轻应用，如echarts图例封装，开发桌面、大屏卡片供其他团队使用，优化卡片项目公共模块。
2. 参与weibix组件库及一站式底座的维护，支持子项目遇到的问题及卡片支持，为运输业务团队基于灵雀平台开发的项目最小MVP提供技术支持。
3. 负责运输指令委托项目前端开发，基于灵雀平台构建SaaS化应用。研究鲁班模板使用、页面构建及卡片间事件传递，根据业务需求开发鲁班卡片。

**2018.08—2020.09 深圳市杨梅红艺术教育集团有限公司 前端开发工程师**

1. 先后负责“招⽣系统”、"运营中⼼"、"档案酷上传"、"头条"、"邓肯课程系统"、"课程系统"、"教务系统"等项⽬的前端功能设计、开发及迭代维护。 
2. 参与“jerri-ui”组件库的开发迭、新版重新设计讨论、组件库⽂档编写。 
3. 参与构建前端技术体系、UI规范、前端编码规范、探讨前端开发最佳实践，统⼀各业务线项目开发模板。

**2016.05—2018.10 深圳市杨梅红艺术教育集团有限公司 iOS开发工程师**

1. 负责“档案酷”iOS客户端的需求分析、功能设计、开发及迭代维护，独⽴完成全部功能模块。 
2. 负责“K信”iOS客户端的迭代维护、梳理前期6名iOS开发各模块代码，统一样式交互风格，统一第三方库的使用，精简代码及聊天模块性能优化。
3. 公司后端技术栈统一.net，逐步移除PHP，负责调研第三方IM技术通讯服务，采用腾讯云即时通讯IM，编码聊天DEMO。负责接入Bugly处理异常上报问题。

**2015.05—2016.03 深圳市思彤元亨科技有限公司 iOS开发工程师**

1. 负责“压寨”iOS客户端的设计开发，主要负责聊天UI，寨友、寨群、空间等模块业务逻辑实现。 
2. 对接产品与UI设计，参与讨论项⽬的阶段性需求实现计划。APNS推送、Socket通信编程。
3. 参考社区最佳实践，与团队成员探讨项目开发协调优化，优化项目工程组织结构，提高团队开发效率及项目扩展性。

**2014.06—2015.05 深圳市誉融科技有限公司 iOS开发工程师**

1. 负责“异度云课堂”iOS客户端的设计开发，主要负责项⽬业务层代码编写、bug测试和维护。 
2. 定制视频播放器界⾯，优化录播课播放体验，完善数据存储模块，完成课件批量下载并优化缓存逻辑。
3. 完善EngineAgent对AnyvEngine.Framework的API调用的封装，统一处理引擎代理相关逻辑。

##### 项目经历

**2021.01—2021.08 运输指令委托SaaS**

**项目描述** 泛ERP项目运输指令委托微服务，基于灵雀平台构建的物流运输SaaS化多租户应用，包括运输指令、运输方案、运输管理。项目特色在于业务涉及系统较多，需对接上游系统、计费引擎、算法引擎及旧系统数据导入。
**项目职责**
1. 负责研究鲁班列表容器模板的使用及小控件开发，研究卡片间的消息通讯，研究通用模板、AUI3.0鲁班模板及灵雀模板使用，根据业务需求开发定制鲁班卡片。
2. 负责项目各个测试环境的部署配置调试及生产环境部署，处理项目拉通问题及运营团队验收问题。
3. 基于项目与平台共建，积极向灵雀反馈项目开发中遇到的各种问题及诉求，促进灵雀平台的完善。

**2020.10—2021.02 鲁班卡片**

**项目描述** 基于AUI3.0组件库开发鲁班卡片，构建基于灵雀平台的轻应用，卡片具有独立的生命周期，卡片之间通过消息通信，卡片提供配置适应业务具体需求。通过拖拽、组合、嵌套卡片，多个卡片可以拼成一个页面。如大屏应用构建只需订阅相关的图表类卡片，配置rest服务及少量出入参处理、订阅发布消息实现卡片联动，即可快速构建应用。
**项目职责**
1. 负责轻应用开发，如流程节点，echarts各类图片的封装，如饼图、柱状图、折线图等，开发清洁可履行、异常协同等大屏卡片供其他团队使用，负责相应卡片的支持维护。
2. 优化卡片项目公共模块，如消息订阅、发布，卡片参数接收，编码工具类及公共方法。
3. turbo-UI文档学习及技术预研，实现将一个普通卡片打包编译成鲁班卡片。

**2019.04—2020.09 jerri-ui组件库**

**项目描述** ⼀套⽀撑公司业务系统的UI组件库。包含30多个通⽤组件、富文本编辑组件、音乐播放器组件，公共样式库、⼯具⽅法、外框架⽅法，为个项目提供统一的UI风格及交互，支撑业务快速开发迭代。提供组件演练操场，为产品和设计团队提供技术支持。
**项目职责**
1. 参与组件库开发，梳理项目已有组件，与设计组同事讨论，统一样式风格、交互方式，编写公共组件，⼯具类。 
2. 组件库依赖在npm上管理，组件库项目本身不会编译，仅作为组件导出，组件库使用JSX等特殊代码易导致业务项目编译失败。参考 element-ui 进⾏重构，组件库导出的组件依赖提供每个组件单独打包的依赖文件。根据公司最新UI规范，组件库重新设计，实现按需加载，提供全量导出及基础导出配置。
3. 参与组件的迁移、调整及迭代，编码组件库演练操场进行功能展⽰供设计同事测试反馈，新版⽂档样式库、⼯具库、外框架⽅法⽂档编写。

**2019.12—2020.09 课程系统**

**项目描述** 课程系统主要给杨梅红研究院开发课程、编写课例、期刊使用，主要包括创新课例编写、审核、发放，课程指南，本期教材，权限设置，课例库，教材库，课例翻译及翻译审核，学术期刊⽂库等模块。项目特色课例编写页⾯结构⾮常复杂，板块众多，涉及表单表格、图片、音频、视频、附件等数据格式，数据响应联动，表单校验及提交数据量很⼤。

**项目职责**
1. 负责业务逻辑开发迭代。使⽤vue-cli 4.0⼿架创建的项⽬模板，采⽤jerri-ui新版组件库，迁移旧项⽬模块。 
2. 负责课程系统各模块线上课例开发，如创新课例编写、教材发放、课程指南，为线上画院项目提供支持。
3. 快速响应客户新需求及时变更上线。

**2019.09—2020.09 头条**

**项目描述** 头条是集团新闻平台。项⽬难点在于富⽂本编辑器wangEditor的封装及与资源库的联动，输⼊组件与iOS原⽣键盘的交互，Android视频播放机型适配。

**项目职责**
1. 负责头条编辑模块外的功能模块开发，移动端原生页面嵌入H5部分，与移动端联调、机型适配。
2. 引入zy.media.js插件替换原始Android视频播放器，统一播放器样式。
3. 负责头条编辑优化及头条迭代维护，参与讨论并规范各项目javaScript与iOS、Andriod原生交互接口定义规则。

**2018.08—2019.09 招生系统**

**项目描述** 招⽣系统主要供杨梅红国际私立美校和集团财务部门使⽤，主要包括招生订单费用流转、课程课表、游学营、写生营、财务报表，家校互联、优惠券、发放奖学⾦等模块。项⽬特色在于业务模块众多，前期页面150+，是公司最早通过vue-cli 2.0和webpack 3.0构建的前后端分离项⽬，部分页面严重依赖jQuery，单文件规模庞大。

**项目职责**
1. 负责业务逻辑开发，抽离公共样式，使⽤Sass，axios二次封装，编写通用业务组件，页⾯抽离⼦组件，逐步去掉对jQuery的依赖。jerri-ui组建库上线后，替换本地通⽤组件。 
2. 负责探讨移动端的H5实现，通过webkit/kChatJsBridge与客户端通讯，约定原⽣与javaScript的事件响应交互⽅法及传参格式，负责"校区运营报表"、"优惠券"模块iOS端开发。
3. 优化H5页面加载性能，将涉及K信和微信的H5模块抽离成单独项目，尽量使用本地组件，减少第三方依赖。


